
1. Same-origin policy - blokowanie zasobów dla witryn innego pochodzenia 

Niekótre iframe mogą blokować dostęp do siebie (odwoałanie do elementów wewnątrz iframe przez js)
Witryny w eframe (np. frame z facebooka) muszą mieć ten sam protokół, port, host

Zasady:
źródło http://eduweb.pl:80/kategorie

https://eduweb.pl:80/kategorie - brak reguły wspólnego pochodzenia(https) (nie odczytami własności iframe)
http://eduweb.pl:80/home - jest dostęp(ten sam port, host, protokół)
http://eduweb.pl:8000/kategorie - inny port
http://files.eduweb.pl:80/kategorie - inny host
http://eduweb.pl/kategorie - brak hostu (ale domyślnie jest 80) zależy od przeglądarki
http://www.eduweb.pl:80/kategorie - www - inny port

Pochodzenie skryptu nie ma znaczenia ale strona na której zozstał wykonany - tak.

2. CORS pozwala obejść mechanizm Same origin policy  przez co możemy wysyłać zapytania AJAX do innych domen
W nagłówku dodane zostaie właściwość origin